# Проект: «🌐Сайт для учителя английского языка»

Личный кабинет для учителя и ученика, в котором они могут удобно давать и отслеживать домашнее задание, вести список групп и платить за обучение

# 📄Требования

| Технология  | Версия  |
| ----------- | ------- |
| NodeJs      | 16.13.0 |
| Python      |  3.10.4 |

Если у вас установления **другая** версия NodeJs, то можете удалить текущую версию и поставить необходимую, либо же удалить текущую и установить [nvm-windows](https://github.com/coreybutler/nvm-windows) для управления сразу несколькими версия NodeJs

# 💿Установка проекта

1. `npm run init` - Скачает все npm пакеты и установить git хуки(precommit хук, запускающий линтер при каждом коммите)
2. Создать в корне проекта **.env** файл, содержащий следующие поля

| Название поля | Пример значения       | Пояснение                                               |
| ------------- | --------------------- | ------------------------------------------------------- |
| CLIENT_PORT   | 3000                  | Порт, на котором будет запускаться локальный дев сервер |
| CLIENT_LINK   | http://localhost:3000 | URL, на котором будет работать локальный дев сервер     |
| SERVER_PORT   | 8000                  | Порт, на котором будет работать локальный бэкенд        |
| SERVER_LINK   | http://localhost:8000 | URL, на котором будет работать локальный бэкенд         |
| USE_MOCKS     | true                  | Флаг, которые регулирует работы моков для запросов      |

> Пример записи поля и значения в .env файле `CLIENT_PORT=3000`, поля отделяются друг от друга переносом строки

# 🚀Запуск проекта

`npm run client:dev` Запустит webpack dev сервер на порте, указанном в .env файле в поле **CLIENT_PORT**

# 📦Сборка проекта

`npm run client:build` Webpack соберет весь проект в папку client/dist
